# ML_NNSU
Репозиторий с практической частью (ДЗ) по курсу "Машинное обучение" ННГУ ИТММ ФИИТ

# Общий смысл задачи


Определить биологический возраст человека по характеристикам (метилированию) днк. (регрессия)

# Описание входных данных

Входные данные представляют собой два файла, первый - SSV файл, содержащий некоторую второстепенную информацию о людях, их биологический возраст и отметку о наличии синдрома дауна у самого человека, брата/сестры, матери. На данном этапе, из этого датасета, нам понадобится лишь признак возраста как таргет. Остальная информация будет опущена.  Общее количество людей представленных в выборке - 87.

Второй файл представляет собой многомерный NPZ файл, из которого нам понадобится лишь файл содержащий метилирование ДНК для разных людей, где объект - человек, признаки - CPG его днк (метилирование). Значения признаков (???).  Общее количество признаков - 450к.

# Проблема задачи

Проблемой данной задачи является размерность входных данных. При такой размерности, многие признаки не несут никакой полезной информации, ухудшают “качество” данных. На признаковом пространстве такой размерности, сложно визуально отслеживать такие характеристики, как попарная корреляция, локальные выбросы и т.д. 


# Решение проблемы

Поскольку целью работы является определение биологического возраста “среднего” человека, не имеет смысла использовать объекты, которые страдают синдромом дауна, поскольку их большое число (~33% из всей выборки), может очень сильно повлиять на модель, а процентное соотношение среди людей в целом составляет 0.1% (1/1000:1/1100). На данном этапе эти объекты не будут использованы в процессе обучения.

Поскольку имеющаяся размерность признакового пространства недопустимо большая, необходимо найти способ сокращения. Для начала, необходимо найти признаки линейно-коррелирующие между собой, после чего удалить “клона”, поскольку данные признаки несут одну информацию. Для дальнейшего отбора “полезных” признаков будет  использован алгоритм “случайный лес”. Данный алгоритм позволяет получить список самых важных для ответа признаков. Таким образом, удалось снизить пространство до размерности (60х3000)
